1《锦衣卫》熊建平 二星 很拉跨的书，作者纯纯地黑老朱家，把各种来源不明的传说故事拿来乱用。通俗作品，有点意思，打发时间还行。
2《明帝国与倭寇》三田村泰勋 三星 作者是内藤湖南的助手，对中国历史了解挺深。把明帝国的兴衰说了一遍，通俗有趣但是不失严谨。因为是日本人，讲了很多同时期中日关系的内容，有意思。抗倭援朝战争中，三方都没有胜利，明浪费大量人力物力，朝鲜战乱不断，丰臣氏则因朝鲜战争而衰，侵略战争真是害人啊！沈惟敬和小西行长在中日两方反复行骗，成功周旋了数年，真是不可思议的奇人。
3《显微镜下的大明》马伯庸 三星 马亲王在写作圈内很有名，有不少拥趸。不过我不喜欢他那种过于虚浮的文笔与严谨考据相结合的做法。这本书纯粹是炫技之作。三星给作者博览群书以搜寻资料之功。
4《浮世悲歌》简雄 二星 此书基本以《板桥杂记》中的内容展开论调。有点意思。不过我不太喜欢满页都是对轻浮人士的赞美。
5《酉阳杂俎》段成式 五星 还没看完。非常有趣，天方夜谭。
6《明史十讲》陈梧桐 二星 作者急于抨击扬清抑明者，抨击清宫剧，批评《万历十五年》，这是好的。但是全书的马克思主义史观过于迂腐无味，论调基本是课本里面的，怪不得被一些大学作为明史教材。
7《莫奈，光的印象》 四星 莫奈的画很好看。简述莫奈生平，有趣。印象最深的是，莫奈喜欢日本浮世绘和日本桥，晚年修了个私家花园。莫奈在艺术上的野心很大，企图用光影和画笔进行伟大的实验，并且取得了很大的成果。他晚年失明，一只眼睛做了手术，病眼看东西是红色，好眼看东西是蓝色，也不知道是什么样的特殊体验。
8《日本史，南北朝到战国》乔治桑塞姆 二星 太过枯燥无味，弃。
9《中国当代艺术1》 五星 变革之际飞速发展的中国艺术。喜欢吴冠中的画，把抽象派和国画相结合的艺术。
10《老梁批水浒》 一星 无趣。营销号口吻。满满的“纪连海”，到底是老梁谈水浒，还是纪连海谈？怀疑老梁和纪连海有基情。
11《李自成》 三星 历史小说。考据详实，然而描写过于丰富，篇幅冗长，弃。
12《中国当代艺术2》 四星 艺术的走向越来越迷了，达达派创作让人看了感觉很迷。
13《日本四季》 三星 有作者的思考。我想看日本的美食，但是很少。文笔比较有意思，但是没有心思读下去。、
14《我是漫画家》 四星 手冢治虫的自传。后面的漫画部分挺有趣。他偷偷从教管所逃回家，吃饱饭，然后又在母亲劝说下溜回去的事情属实传奇。
15《名画里的中国史1，2，3，4》 三星 图画很好看。文字没多少意思。但是觉得有点可爱。打发时间，就看完一套了。看完感觉，沈周是个很厉害的画家。同时也晓得董其昌是个烂人。
16《知中，再认识丰子恺》 三星 古代飞行棋那个，有趣。丰子恺先生的小猫很可爱，他的画也极可爱。但杂志没有太多有趣的地方。
17《伦理学与生活》 四星 只看了关于死亡的一部分。是本好书。外国有这样的教材用，真是幸福啊。
18《玩笑堂画传》 四星 人物画的有趣，明朝的人物很威猛神气。但是部分人物变形了。刘邦穿着道袍，手持羽扇，不晓得作者是什么意思。
19《饮料食品》 二星 略知饮食文化。余无可取。
20《知堂谈吃》 四星 有趣。看完更喜欢吃油条了。碳水夹碳水吃真是美味。虽然周作人写吃意不在吃，但是确实写得很诱人。
21《多雷插画集》 五星 木刻艺术的祖师爷作品集,很棒。
22《读史的智慧》 四星 姚大力老师研究元史的功底是很深厚的，但是本书属实难懂。收获最大的是关于读书的那一篇，老师为朱熹的《朱子语类》正名。
23《生而为奴》 三星 很多猫猫，可爱。有点意思，随手翻过。
24《迪克·布鲁纳》 三星 米菲兔是小时候很喜欢的小动物。通过这本书才晓得，他的创作很不容易。
25《男孩，鼹鼠，狐狸和马》 五星 温暖人心的小绘本，最喜欢鼹鼠了。永远要有童心。
26《澳洲细道》 三星 松尾芭蕉到底是不是忍者？
27《云》山村暮鸟 三星 有点可爱，但是内容不深。
28《华丽食物志》 四星 很有意思。古代的美食家们真是猎奇。
29《断案集》 四星 飞虎团的故事变化骤然，出乎意料。早上的猿猴这一篇，设计得很巧妙。高罗佩与小猴子木木的故事很感人。
30《项链案》 四星 狄仁杰的断案故事。很喜欢。带胡子的太监，类似童贯。葫芦道人，很有意思。
31《唐诗杂论》 四星 诗人论诗人。很有热情。作者将旧的宫体诗痛斥为靡靡之音，盛赞初唐四杰，好！
32《爱弥儿》 二星 看不下去。如果不是为了做教育学ppt，不看。
33《广州案》 五星 政治漩涡与断案的结合。看到最后才晓得，狄仁杰的所有推论都几乎正入犯人手心。
34《大观红楼》 二星 很多人推崇欧丽娟，但是我不喜欢。
35《物语日本》 四星 很有趣。了解到不少小故事。
36《漆屏案》 四星 通过苍蝇判断砖头下有尸体然后上手就挖的狄仁杰真是聪明。
37《红楼案》 五星 极具人情与浪漫主义。
38《御珠案》 四星 读狄仁杰系列的起点。
39《唐才子传》 五星 有意思，但是没有看多少。
40《中国史学入门》 四星 顾先生知识渊博，然而小书深入浅出。
41《门外文谈》鲁迅 五星 魏晋风度一篇，很幽默
42《水浒梁山英雄谱》 二星 水浒传里的人物有趣。但是作者实在迂腐得很。
43《古典小说漫稿》 二星 翻过，阶级史观害人。
44《政治的逻辑》 二星 挺没意思。
45《水浒寻宋》 五星 考据详实，通俗又严谨，写得好！