《纳粹德国史》约瑟夫·W.本德斯基 四星 这个书系统介绍了关于nazi的各方面，还不错。但当时精力不足，看的犯困。
《残唐五代史演义传》罗贯中 两星 感觉里面很多套路在三国演义里面又有，比如功臣抢袍子之类。书里面的李存孝真是人形高达，动辄把人摔成肉泥，十八个人大闹京城全身而退，斩杀几万人。。。。。。剧情属实胡闹。李存孝死后就没看了。
《文学回忆录》木心 两星 木心先生大概是被一大堆傻逼文青捧起来的，关于文学的观点难以苟同。
《味的道》二毛 三星 里面关于美食的东西还挺诱人，但是作者能不能别一直给自己餐馆打广告？
《毛泽东读《三国演义》》董志新 三星 读书要活读。
《搏击俱乐部》恰克·帕拉尼克 五星 人是矛盾的，有了动荡的自由又怀念稳定的拘束，拘束了又想放纵。。。。。。分裂的双重人格搏斗，最终良知打败了恶作剧，一声枪响，离开这个操蛋的世界。
《梦幻之巅:迷幻文学集萃》 五星 飞天药膏，兔子胡须，蚂蚁泡酒，曼德拉草，风茄。
《重读20世纪中国小说》许子东 四星 有点意思，但是轻型纸熏鼻子。
《晋武帝司马炎》福原启郎 四星 仇鹿鸣那篇博士论文肯定参考了这个。
《尼罗河上的惨案》阿加莎 四星 出乎意料的推理，打开新世界大门。
《笑傲江湖》金庸 二星 读得犯困，自以为小聪明的拙劣凑字数。不知道为什么那么多人喜欢。
《斯泰尔斯庄园奇案》阿加莎 四星 巧妙的小说。不过现在已经不大记得内容了。
《这就是哲学》山竹伸二 四星 当休闲书看的，似乎有点意思。但是现在也不大记得了。哲学，我还是不适合搞。
《作为欲望号的《金瓶梅》》刘晓蕾 四星 很有趣啊。、
《福尔摩斯的餐桌:19世纪英国的饮食与生活》关矢悦子 四星 万物皆可学术化，“福学”。。。
《从零开始的女性主义》上野千鹤子 四星 漫画很可爱，谈话很浅显，大概了解了日本女权的发展历程。不过这种女权主义是否有点太不切实际？
《伊凡·伊里奇之死》托尔斯泰 五星 对于死亡，托尔斯泰的把握太牛批了。我们活着究竟是为了什么呢？
《雪隐鹭鸶:《金瓶梅》的声色与虚无》格非 三星 不喜欢东扯西拉，装逼的人真讨厌。
《水浒寻宋》虞云国 四星 原来武大郎卖的“蒸饼”是馒头。
《茶馆:成都的公共生活和微观世界》王笛 四星 很有意思，喜欢成都。研究的角度有趣。
《“天马”南牧:元朝的社会与文化》姚大力 四星 元朝也有意思。贯云石真可谓史上第一自在人。
《文盛武衰:宋朝历史一瞥》葛剑雄 三星 都是老生常谈。
《论中国》基辛格 四星 建国初期那段外交风云很有意思。High_level
《朱子语类》朱熹 五星 不喜欢朱熹的一些思想，但是书里面的言论很可爱。读了谈读书的部分，大概就是，要精读，细细看。
《温斯顿·丘吉尔》约翰·基根 四星 丘吉尔的人生真是剽悍。虽不能至，心向往之。
《可爱的契诃夫:契诃夫书信赏读》契诃夫 五星 读完这本之后开始看契诃夫的各种书。
《光明共和国》 一星 什么吹寄吧，完全不符合逻辑的剧情。难以想象这种狗屁白左作品居然受到这么多人的追捧。作者你是不是脑子有点病啊？孩子偷东西，打人，tm结果警察还不抓？警察吃白饭是吧？警察在超市给了孩子一巴掌，你几把说“居然没有人出手制止，这其实可以直接把警察在儿童保护法庭上判入监狱”。我看你的脑子需要去监狱进修一下。
《太平广记》 五星 神中神！
《檀香刑》莫言 五星 语言，描写之类的都是神水平。虽然描写人物心理有点歇斯底里，不过也不能掩盖它的光辉。莫言真是个老变态。
《鸟》阿里斯托芬 五星 云中鸟国阻挡人间烤肉香气，居然让天神束手就擒。牛批。一堆人来巴结鸟国的嘴脸也好笑。古希腊时期的黑色幽默，好玩。
《宋徽宗:天下一人》伊沛霞 三星 宋徽宗是有一定的才用，但是书未免太罗嗦。
《近代中国社会的新陈代谢》陈旭麓 五星 近代史写得虎虎有生气，气势恢宏。
《东方快车谋杀案》阿加莎 五星 如果不是之前就被网友剧透，我一定觉得是神的水平。
《留住手艺》盐野米松 四星 一些淳朴的老人是想留住手艺，一些狡猾的人却想借着手艺发情怀的财。。。。。。编竹器的老奶奶，织葛的老爷爷，最让人感动。、
《五号屠场》库尔特·冯内古特 四星 战争，你把人变成鬼，让人得精神病！
《契诃夫的一生》伊莱娜·内米洛夫斯基 五星 一个善良的作家为一个善良的灵魂写了一部伟大的传记。
《两广总督叶名琛》黄宇和 二星 学术著作再版，出版社傻逼，乱划章节，把好好的传记变成营销号长文。作者引用某公司老总搞得著作也是铜臭味满满。
《革命年代》高华 五星 一个自由，敢说实话的学者留下的绝唱。对我启发很大。虽然作者对某些东西有偏见，但是他的精神很伟大，光焰不熄。作者离开了，不过如果活在当下，也写不出什么东西吧。
《当今为什么还要研读马克思》 四星 敢于指出老马的问题，这是很好的。这书能出版，也是很好的。
《中国吃》唐鲁孙 五星 您老可真会吃啊！
《政治学为什么重要》安德鲁·甘布尔 二星 把我想过的东西写了出来，无聊的消遣书。
《御厨秘笈:帝王宴上的招牌菜》肃慎 二星 相当地摊味的书，看在美食的份上加一分，两分。
《死水微澜》李劼人 五星 神中神水平。作者学习了包法利夫人，莫言学习了作者。
《八十忆双亲.师友杂忆》钱穆 三星 过于腐朽的思想，无聊。
《斯大林——历史人物》 三星 很客观，也很无聊。知道了列宁的黑暗面。
《傅山的世界:十七世纪中国书法的嬗变》白谦慎 五星 很好的书，很好的傅山。
《故事新编》鲁迅 五星 浪漫主义的神话再造，好玩。
《念楼学短》锺叔河 四星 一些文好玩。但是作者傻逼。
《笑林广记》 四星 略翻，学了点黄色笑话。
《双峰:神秘史》 二星 看得人昏昏欲睡。
《谈虎集》周作人 四星 苦雨斋老僧锋芒毕露。
《博物志校证》张华 五星 很有趣。
《五四运动史》周策纵 五星 作者很牛逼，认识一些五四人。五四并不是神话，它有分裂，有幕后闹剧。
《少年涂鸦梦》 五星 一小会就看完了。他妈的，真是本好书。希望所有有梦想的少年，都能追逐星星。
《赌徒:陀思妥耶夫斯基中篇心理小说经典》陀思妥耶夫斯基 五星 呃呃，舔狗本来逆袭了，但是因为沉迷赌博失败了。戒赌好书。
《美玉生烟:叶嘉莹细讲李商隐》叶嘉莹 三星 有点无聊，因为是演讲录，口语太多。老太太絮絮叨叨的，总讲您的人生经历干啥啊，不如去写传记。
《刁嘴》汪朗 三星 只有美食，没有灵气。远不如你爹。
《马可瓦尔多》卡尔维诺 五星 有趣，但是看多了容易审美疲劳。感觉这就是一个卡通片的剧本。各种小故事
《广州来信》格雷夫人 三星 写美食风俗的地方有意思，但是作者的思想属实恶心人。原来以前广东人喜欢吃猫鼠狗。
《分成两半的子爵》卡尔维诺 五星 善与恶需要融合，不能分裂，不要搞二元对立，那是小孩子喜欢玩的。
《法度与人心:帝制时代人与制度的互动》赵冬梅 二星 无聊。试图搞个中国古代史，但是完全失败。
《衙门口:古代官员的真实生活图鉴》张程 五星 又有趣又比较严谨，真是好书。
《曹操集校注》曹操 四星 曹操的诗歌好，原来还喜欢神仙之术啊。但是奏折没意思。
《子不语》袁枚 四星 有几个故事很有意思，抄录了。
《东周战争与儒法国家的诞生》赵鼎新 四星 作者观点有意思，但是论述过程乏味。
《雍正帝:中国的独裁君主》宫崎市定 三星 日本知名汉学家就这水平？你写轻小说还是写传记啊？
《猫城记》老舍 三星 有点意思。但是这个讽刺并不聪明，笨重，说教意味太强。
《春秋大义:中国传统语境下的皇权与学术》熊逸 三星 网络用语太多，无聊。
《新选组血风录》司马辽太郎 四星 有意思，不过新选组真实黑暗又残暴，颠覆固有认知。
《雍正皇帝》二月河 三星 冗长啰嗦，虽然权力斗争看着很爽，但是太长了。
《平乱诛暴汉高祖》张大可 五星 刘邦这个人值得研究。萧何，韩信，张良仨人都很有意思。
《雍正传》冯尔康 五星 雍正皇帝属实千古君王前三的大人物！朕就是这样的汉子！越是和士族，地主对着干的，为百姓谋福利的人，越是容易被抹黑啊。
《大明宫词》 五星 台词典雅，情节有趣，周迅美丽。剧情残忍，不忍看完。
《观山海:《山海经》手绘图鉴》 二星 纯纯吹寄吧。画面重复度太高，还不如清代人画的简笔画。
《推销员之死》阿瑟·米勒 五星 妈的，小人物活着难道只能这么惨吗？书很好，但是标价52是否太过坑壁？上海译文出版社没妈。
《清代地方政府》瞿同祖 五星 神中神水平。直接给作者磕头了！新星再版，火速购入。
